# Web-Server-Python3

Тестовое задание «MD5 light»

Необходимо написать небольшой веб-сервис, позволяющий посчитать MD5-хеш от файла, расположенного в сети Интернет.
Скачивание и расчет должны происходить в фоновом режиме. API данного сервиса следующий:

# POST
Запрос на /submit с параметрами url и email. На этот запрос сервис должен создать задачу с идентификатором, по которому пользователь может узнать о состоянии ее выполнения.
Email — опциональный параметр. Если он указан, то по окончанию выполнения задачи, необходимо прислать на этот адрес письмо в
котором будет указан url файла и его посчитанная MD5-хеш сумма. В качестве ответа на этот запрос необходимо выдать
пользователю идентификатор задачи.

Для работы программы с почтой необходымы небольние изменения в коде: e-mail и пароль, а также нужно настроить гугл почту:
https://support.google.com/mail/answer/7126229?p=BadCredentials&visit_id=1-636630193020507332-3585764922&rd=2#cantsignin

# GET
Запрос на /check с параметром id. На этот запрос сервис должен вернуть пользователю состояние задачи по указанному
им id. Состояния — задачи не существует, задача в работе, задача завершена, задача завершилась неудачей. Если задача
завершена, то помимо этого необходимо указать в ответе url документа и его посчитанную MD5-хеш сумму. Статус код ответа
должен согласоваться с самим ответом (404, если задачи не существует и тд)


Пример использования данного сервиса:

> curl -X POST -d "email=user@example.com&url=https://www.google.com/robots.txt" http://localhost:8080/submit

{"id":"0e4fac17-f367-4807-8c28-8a059a2f82ac"}

> curl -X GET http://localhost:8080/check?id=0e4fac17-f367-4807-8c28-8a059a2f82ac

{"status":"running"}

> curl -X GET http://localhost:8080/check?id=0e4fac17-f367-4807-8c28-8a059a2f82ac

{"md5":"f4afe93ad799484b1d512cc20e93efd1","status":"done","url":"http://site.com/file.txt"}


# How to use it

Програма запускается в терминале №1:

python3 program.py --port=8080

Далее в терминале №2 пишутся запросы (как в примере). В этом же терминале мы получим ответ(при удачной компиляции и запуске), а в
терминале №1 мы увидим код завершения - 400 или код ошибки. 

# Что не готово в программе в program_last_version 

Последняя версия программы, на которой я на данный момент остановилась. Необходимо: 

Сделать процессы фоновыми задачами.

Опционно: можно добавить базу данных для хранения. Сейчас я использую словать со структурами

# Что не готово в программе program.py:

1. Скачивание в фоновом режиме 
- необходимо создать новый метод handler, чтобы напечатать id, сохранить его в структере и в массиве-словаре, где будут лежать струкутуры; и с параметрами фоновой задачи запустить другой метод (который сейчас, по сути, основной для post). Там уже произведутся рассчеты, будет отправлено письмо при необходимости и все это отразится в структере для данного запроса.

2. Отслеживание состояния процесса 
- это просто параметр в структуре. По id можно будет в словаре найти структуру данного запроса, а оттуда узнать статус задачи

3. Отправка на почту 
- это целая функция, которая написана на данный момент, но требудет отадки.Необходимо разобраться с аргументами, которые подаются в функцию (сокрее всего нужно будет подать текущую структуру, где будет вся необходимая информация), затам проверить, дает ли google mail заходить в аккаунт через запрос в программе (до этого гугл заблокировал вход в аккаунт и прислал об этом отчет на почту).


